突然　ニコラさんの様子が豹変した
妮可拉小姐的行为突然变得十分奇怪
NPCのニコラさんの中には
在NPC妮可拉体内
ゲーム全体を統括するメタAI　テスラが同居していたのだ
存在着监管游戏的元AI特斯拉
テスラは悪質なデバッガーの排除を命令してきた
特斯拉下令让我除掉恶劣调试员
そして僕たちは新たな村へとたどり着いたのだが…
之后我们到达了新的村子 但是…
おい　お前ら
喂 你们
何者だ
是什么人
どこから来た
从哪来的
動くなよ
不准动
少しでも怪しい動きをしたら　ただじゃ済まんぞ
但凡你们有任何可疑的举动 后果自负
おい　みんな　集まれ
喂 大家 集合了
なんだ
什么事
どうした
怎么了
不審者か？
有可疑人员？
大丈夫か
没事吧
何者だ
什么人
これは？
这是？
あの
那个
流行ってるんですか　これ
最近流行这样吗
何のことだ
你在说什么
ちょ　ニコラさん
等等 妮可拉小姐
バグです
这是BUG
この村の人たちはTポーズのままなんです
这座村子的人还是T型姿势
Tポーズ？
T型姿势？
什么是T型姿势？
３Dキャラの基本姿勢のことです
就是3D角色的默认姿势
通常はそれに動きを入れるんですけど
通常会给他们加入动作
彼らにはモーションが入ってない
但却漏掉了他们
そのせいで宙に浮いたまま移動しちゃってるんです
所以才浮在空中移动
とにかく　まず村人のリストを作ってもらっていいですか
总之 可以先把村民表列出来吗
その上で　誰があのポーズになっているか調べましょう
之后再统计异常姿势吧
はい
好的
脅かしてすみません
很抱歉吓到你们了
その…僕らは別に怪しいものじゃなくてですね
那个…我们不是什么可疑人物
各地を調査している正式なシーカーでして
是在各地调查的正式探索者
疑ってすまなかったなあ
抱歉怀疑你们了
村でゆっくりしてってくれ
请在村中慢慢休息
よかったです　納得してもらえて
太好了 他们相信了
ええ
嗯
まだよくわからないこともたくさんあるけど
虽然还有很多未知的事情
今やるべきことは変わらない
但现在应该做的事没变
丁寧に一つずつ　仕事に集中しよう
脚踏实地集中于工作
起きてたのか　ルゥ
你起来了 露
おはようございます　アマノ様
早上好 天野大人
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已经重复过太多次  这变化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未尝试过的事物
上手くいくか分からない
不知道是否会顺利
「最初が肝心」の思想の一方
尽管想着「要开个好头」
「終わり良ければすベて良し」
却总妥协「结果好就行」
越えられそうもない壁も
看似无法翻越的墙
越えられるかもしれない
也许能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
无论多少次挑战  多少次失败
積み重なっていく
也是积累的过程
まだまだ足りない　不完全だな
还是不够  还是不完美
足りない　足りない
还不够  还不够
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
还差多少  要坚持到足够为止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已经重复过太多次  这理所当然的道别
与えられたことだけじゃなく
不仅为了被赋予之物
ほら　今試すとき
现在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已经重复过太多次  相信会改变
幾千回試行の先
在千百次的尝试之后
変わる世界
世界仍变化不止
天野矶良
通缉令
62…63…
５回目のチェック終わりました
第五次检查结束了
漏れはないかと
应该没有漏下
ありがとうございます
谢谢
再現は５分の５と
再现率五分之五
再现
其他
ストーンに合わせて
放在石板上
転送
发送
これで開発チームへの報告完了です
这样就报告给开发团队了
修正されると連絡があるので
修复之后会有通知
ちゃんと反映されてるか　明朝に確認します
明早再去确认是否修复成功
はい
好的
久しぶりのお布団　幸せ
久违的被窝 好幸福
再现　其他　修复确认
已修复
直ってる
修复了
では　もう１回村人の動きを確認しましょう
我们再确认一次村民的动作吧
はい
好的
发现BUG
报告
報告　そして修正確認までが僕らの仕事
报告 以及修复确认就是我们的工作
修复确认
デバッグの基本単位なんです
是测试工作的基本流程
なるほど
我明白了
おはようございます
早上好
おはよう　ルゥ
早上好 露
今日の分だ
这是今天的
ありがとうございます
谢谢您
また徹夜されたのですね　アマノ様
您又通宵了吧 天野大人
まあな　けど合間合間で仮眠はとってる
算是吧 不过也断断续续睡了会
お出掛けになるのですか
您是要出门吗
紙が切れちまったんでな　買ってくる
纸用完了 要去买点
行商が来ているんでしたっけ
村里好像来了旅行商人
お気を付けくださいね
请您路上小心
すぐに戻る
我很快回来
お前の足に効きそうな薬があったら　それも買ってくるよ
要是有能治你腿的药 我也会买回来的
Tポーズ状態が直ってる
T型姿势被修复了
ハガさん　あの人
羽贺先生 那个人
直ってない
没被修复
チェック漏れですね
被漏掉了吧
でもちゃんと見たはずなのに　おかしいな
但是昨天检查得挺仔细的 好奇怪啊
初めて見るヤツら
以前没见过的家伙
アイツらの仲間か
是那些人的同伙吗
すみません　あの
对不起 那个
ニコラさん　後ろに
妮可拉 到我身后
消えました
消失了
またデバッグストーンを使う人たちですか
他也用了调试石吗
デバッグモードじゃない
这不是调试模式
姿隠し　インビジビリティの魔法を使ったんだ
他用的是隐身类魔法
魔法？
最初はTポーズだったけど
一开始还摆着T型姿势
話しかけたら普通のモーションになったよね
我们一搭话 他动作就恢复正常了对吧
フェザーだからですかね
会不会因为他是羽族
羽族
=
猫种
種族によってっていうのは考えられるよね
有可能是种族不同导致的差异呢
足跡はばっちり残ってるな
脚印很清晰啊
インビジビリティを使ってるの初めて見たけど
我也是第一次见到隐身魔法
元々こういう仕様なのかな
原本就是这样设计的吗
一応メモっといてください
姑且先记录一下吧
グラフィックのわずかなバグも　見逃しちゃダメだからね
再小的图形BUG也不能漏掉
はい
好的
開発にはウザがられるけど
不过会让开发人员不爽就是了
僕らを襲う感じはなかったから
我看他好像没有要攻击我们的意思
とにかく追って話を聞いてみよう
总之追上去试着沟通一下吧
ハガさんといると　這いつくばることとか多いけど
和羽贺先生在一起总是在地上爬来爬去的
これもシーカーになるための試練だ
这也是成为探索者的试炼吧
違うけどね
并不是
足跡はこの家の中まで続いてる
脚印一直延伸到这间屋子里
ですね
是呢
どなたさまですか
请问是哪位
すみません
对不起
えっと　フェザーの冒険者が入って来なかったかなと
那个 我在找一位羽族冒险者
突然入ってきて失礼じゃありませんか
突然闯进来太没礼貌了吧
出ていってください
请你出去
ハガさん　そうですよ　非常識ですよ
羽贺先生 人家说得对 太没常识了
ゲームなのにこういうところがリアルで面倒だよね
明明是游戏却在这种时候这么真实 真是麻烦
あれってバグシートじゃ
那个是BUG记录吗
すみません　これ…
请问 这个是…
マンガ？
漫画？
返してください　私のものです
请还给我 那是我的东西
君　これを一体どこで…
这是从哪里…
ニコラさん…
妮可拉小姐…
動くな
不要动
ちょっとでも　妙な動きを見せたら
你有任何可疑举动
ノドモトぐっさりだぞ
我就划破她的喉咙
ニコラさん
妮可拉小姐
社長に伝えろ
告诉社长
俺は何の邪魔もしないし　放っておいてくれと
我没有找过他任何麻烦 让他也别来烦我
デバッグストーンは渡したんだし　もういいだろ
我连调试石都交给他了 也该放过我了吧
今　デバッグストーンって言いませんでした
你刚刚提到调试石了
すみません　もしかしてデバッガーさんですか
难道说 你也是调试员吗
お前ら　何者だ
你们是什么人
僕たちは…
我们是…
動くんじゃねえ
不要动
待って　僕らは敵じゃありません
等等 我们不是你的敌人
腰のデバッグストーン見えます
看到我腰间的调试石了吗
不安ならお預けしますから
要是不放心可以交给你保管
皆さん　人の家であまり騒がないでいただきたいのですが
你们几个 能不能不要在别人家里胡闹
そうか
原来是这样
村の連中のTポーズが直ってたのはお前が報告したからなのか
是因为你们的报告 村民的T型姿势才被修复
しかしよくまあ　あの人数を
亏你们能统计村里那么多人
ニコラさんと二人で手分けしましたから
多亏有妮可拉帮忙
アダンの街でお前が会ったサカイとスミダは　俺の元同僚だ
你们在阿旦镇遇到的酒井和隅田是我以前的同事
話を聞いた感じじゃ　アソビングの連中は相変わらずみたいだな
听你的描述 游戏ing那帮家伙真是一点没变啊
じゃあ　さっき言ってた社長っていうのはアソビング社の
那你刚才说的社长 是指游戏ing的社长吗
アイツら　コンソールコマンドの確認とか言って
那些人借口测试后台指令
好き勝手やりやがるからな
在游戏中随心所欲
俺は嫌気がさして出てきたんだ
我实在受不了就离开了
それでこんな辺境に
所以才跑来这边境吗
というか　アマノさんってプロの漫画家さんなんですか
对了 你是职业漫画家吗
プロならデバッグのバイトしねえだろ
职业漫画家怎么会来兼职做调试员
確かに
说的也是
私のためなんです
他是为了我
アマノ様は　あまり外出できない私のために　素晴らしい物語を紡いでくださるんです
天野大人为不便外出的我 编写了动人的故事
ルゥ　余計なことは言わなくていい
露 多余的话就不用说了
でも…
但是…
この子はNPCですよね
这个女孩是NPC吧
ルゥはサブクエスト「詩を聴かせて」のNPCだ
露是支线任务「愿闻君之诗」的NPC
物語を評価する能力が備わってる
她有着鉴赏故事的能力
NPCに合わせて自動生成するサブクエ
根据NPC能力自动生成的支线剧情
このゲームの売りの一つですね
这是游戏的卖点之一啊
もういいだろ
就这样吧
俺はここで好きなマンガを描くと決めたんだ
我决定留在这里画自己喜欢的漫画
わかったら帰ってくれ
明白了就请离开吧
よかったら　ご一緒にデバッグできないかなと思ったんですが
你愿意跟我们一起做测试吗
するわけねえだろ
我才不要
まあ　とにかく　Tポーズが直らない変なバグじゃなくてよかったです
算了 还好T型姿势不是什么解决不了的奇怪BUG
お前　真面目すぎだろ
你这人 认真过头了吧
ハガだっけか
你叫羽贺来着
未だにデバッグしてるの　お前くらいだと思うぞ
现在还在认真做测试的也就你了吧
そうっぽいですね
好像是
ニコラさん　どうしたの
妮可拉小姐 你怎么了
こんなに感動する物語があるなんて
居然有这么动人的故事
素晴らしいです
太好看了
もっと読ませてください
我还想看
何だ何だ
怎么了
ちょ　待ってて
你等下
お願いします
求你了
読みたいんです
想看啊
ニコラさんも漫画読めるんだ
妮可拉小姐也能看懂漫画啊
読ませください
再让我看看吧
すみません…
那个…
できれば僕ももっと読みたいんですが
我也还想往下看
いや　お前は止めろよ
不是 你该来拦下她吧
そこをなんとか
拜托你了
お願いします
求求你了
しつけえな
太缠人了
読んだら帰れよ
看完后就离开吧
それと　手を洗え
还有 先洗手
生原稿汚したら殺す
敢把原稿弄脏就杀了你们
すごい
好厉害
これ全部アマノさんが
这些全都是天野先生画的吗
まあな
嗯
被遗忘的村庄
在联系贝伊鲁高原与王都的街道之外，
星星点点分布着与世隔绝般「被遗忘的村庄」。
只有极少数造访的交易商人会带来外界的消息。
通缉
对于违反王都法律的行为，
会即刻派遣卫兵前往处理。
即使是“王国探索者”也不例外。
この量
这么多
アマノさんはこの村に来てどれくらい経つんです
天野先生你来到这座村庄多久了
そうだな　ざっと半年ってとこか
这个嘛 大概有半年了吧
我不干了
调试石放这了
俺は社長たちのノリが嫌になって城を出た
我看不惯社长他们的作风 离开城堡了
「もしかしたら　ヤツらが追ってくるかもしれねえ」
「他们有可能会来追我」
「どこかに身を隠さねえと」
「得先找个藏身处」
俺の頭はただそのことだけでいっぱいだった
当时的我只考虑这一件事
村　こんなところに
这里怎么会有村子
なんつー村だ　バグりまくってんじゃねえか
这是什么村子啊 到处都是BUG
でも逆に考えりゃ　デバッガーにまだ見つかってない場所ってことか
但换个角度想 这不就意味着还没有调试员发现这里吗
ここなら
这应该没人
誰？
谁？
すまん　空き家だと思って
抱歉 我以为是空房子呢
旅の方ですか
是旅行者吗
あれ　コイツバグってないな
咦 这个人怎么没有BUG
もしよろしければ　英雄譚をお聞かせ願いませんか
你愿意跟我讲讲英雄的故事吗
サブクエストは生成されてる？
生成支线任务了？
この世界には数多の物語があると聞きます
我听说这个世界有着无数的故事
旅人さん　足が悪く動けない私のために
旅行者 我的双腿无法动弹
何かお持ちでしたらぜひ
有故事请务必讲给我听
こういうのはどうだ
这种可以吗
NPCにマンガを読ませてもしょうがないよな
估计NPC读不懂漫画吧
こんなに面白いもの　初めて読みました
我还是第一次看到这么有趣的东西
絵物語なんですね
这是图画故事吧
ああ
嗯
続き　描けなくはないけど
后续 我也可以接着画
読みたいか
你想看吗
もちろんです
当然想
楽しみにしていますね
我迫不及待了
そうか
好吧
んで　ここに隠まってもらう代わりにボロ屋を修理して
就这样 我藏身在这里 作为回报帮她修理房子
あとは見てのとおりだ
之后就如你们所见了
なるほど
原来是这样
それからここでひたすらマンガを
从那之后你就一直在这里专心画漫画
たぶん　アマノさんは僕と同じですね
我想 天野先生其实跟我一样
仕事に没頭することで　この世界で正気を保ってる
通过埋头工作 让自己在这个世界里保持清醒
よせよ　俺はただマンガが好きなだけで
才不是 我只是喜欢漫画而已
ところでハガはルゥの足を治せそうな薬のレシピとか知らねえか
对了羽贺 你知道有什么能治好露腿的药方吗
いえ　申し訳ありません
不知道 对不起
そうか
好吧
俺が作ってやれればいいんだけどよ
要是我能做出那种药就好了
足さえ治れば　ルゥだって好きな場所に行けるんだが
只要治好腿 她就能去任何想去的地方了
アマノさん
天野先生
この続きどうなるんですか　楽しみです
这个故事后来怎么样了 等不及要看了
ここに入ったんだよな　行商人のおっさんの話じゃ
听那旅行商人说 他们是跑这里来了吧
ええ　多分二人ともプチッと潰れてますよ
是 估计两人都被踩扁了吧
ハガさん
羽贺先生
クッソ　なんだよ
可恶 发生什么了啊
上の階にはルゥが
露还在楼上
ダメです
放せ　放せバカ
不行
放开我 放开我笨蛋
静かに
安静
あれ　おっかしいな　ここのはずなんだけどな
奇怪了 应该就在这的啊
まあ　どっちでもいいよ
算了 别管了
もう行こうや
咱们走吧
はあ
好
ドラゴンの操作にも慣れてきたぜ
我也熟悉怎么操控龙了
なかなか楽しいな
还挺有意思的
乗れ
走了
じゃあ　皆さん復興頑張ってね
拜拜 大家加油重建了
この前のデバッガーの声がします
我听见之前那个调试员的声音了
今はまだ外に出ちゃダメです
现在还不能出去
わかってる
我知道
けどそれどころじゃねえ
但现在不是说这些的时候
また
又来了
無事でいてくれ　ルゥ
一定要没事啊 露
俺　上手くなってるよな
我画得比以前好了吧
今ならデビューできんじゃねえか
现在应该都能以漫画家出道了吧
今回もとっても面白かったです
这次的故事也非常有趣
ダビデくん　大ピンチでどうなっちゃうんでしょう
大卫陷入危机后会怎么做呢
俺の作品をさ　こんなに喜んでくれるの　ルゥが初めてなんだ
露是第一个对我的作品这么感兴趣的人
それで　なんかすげえやる気湧いてきて
这让我感觉充满了干劲
筆もスラスラ進むんだよ
画起画来无比顺利
それはとてもいいことです
那真是太好了
あのさ
那个
俺　ここでずっと漫画描いて
我想一直在这里画漫画
ルゥと暮らしていけたらなって…思ってるんだ
一直在这里和露…一起生活
なんてね
开玩笑的
私も
我也想
私も　この先もずっと　アマノ様のマンガを最初に読む人でい続けたいです
我也想今后能永远第一个读到天野大人的漫画
ルゥ
露
ルゥ　ルゥ
露 露
ア…アマノ様
天…天野大人
ルゥ
露
ルゥさん
露小姐
よーしルゥ　今出してやるからな
没事的露 我马上救你出来
もう大丈夫だ
已经没事了
すぐ元気になるポーション作ってやる
我给你做能立刻恢复健康的药
調合スキル鍛えてあっからな
毕竟我有提升炼药技能
アマノ様　すみません
天野大人 对不起
原稿が…
原稿都…
気にすんな
不用放心上
また描きゃいいんだ
我再画就是了
続き　いろいろ想像して楽しみにしていたんです
我一直期待 想象着故事后续的发展
すぐ描くから心配すんなっ…て
我很快就会画出来的不要担心…
不思議　なんだか足が軽くて
好奇怪 感觉我的脚好轻
重たくないんです　全然
完全感受不到重量
治ったのかな
是治好了吗
これでやっと　一緒に外に…出られます
这下终于 能一起…去外面了
ルゥ　ルゥ
露 露
ルゥ
露
ウソ
不要
ウソだ
不要啊
ルゥ
露
聞いてくれ　あの続き
你听我说 故事的后续
ある人物が主人公をスカウトに来るんだ
会有人来挖主角墙角
諦める流れだっただろ
他当时不是快要放弃了吗
ある人物　気になるよな
你很在意是谁吧
なあ
是吧
おいハガ　ポーション
喂 羽贺 给我药水
早くしろ
快点
おい　何とか言えよ
喂 你说话啊
ルゥ
露
俺は　君の…
我为了…
君の　ために…
为了你…
ハガさん　早くルゥさんに
羽贺先生 快去救露小姐
ポーションで治せるケガじゃない
那伤势不是药水能救回来的
これはもう　無理だ
已经没办法了
この世界のNPCは普通の人間とそう変わらない
这个世界的NPC和普通的人类并没有什么不同
だから…
正因如此…
クソ
可恶
NPCを殺すと指名手配のペナルティーがいくはず
杀了NPC本应受罚被通缉的
いや　デバッグモードで解除…
不对 他们会用调试模式解除…
できるんだっけか
做得到吗
違う　それよりもゴア表現に問題があるだろ
不对 再说这血腥场景也得修改吧
あれもこれも報告しなきゃ
全都得上报才行
ああ　どうすりゃいいんだ
可恶 我该怎么办
ハガよ
羽贺
テスラさん
特斯拉小姐
悪質なデバッガーを排除する必要性がよくわかったであろう
想必你已了解消除恶劣调试员的重要性了
ヤツらを放置した結果がこのざまだ
放任他们不管的结果就是如此
メタAIの力で彼女を生き返らせれば…
要是你用元AI的力量让她复活…
寝ぼけたことを抜かすな
别说梦话了
この世界のNPCは一期一会
这个世界NPC的生命是独一无二的
生と死のサイクルは現実世界と等しく回っておる
生死轮回与现实世界并无二致
アマノさん　どこへ行くんですか
天野先生 你要去哪里
決まってんだろ
还用说吗
アイツらを殺しに行くんだよ
我要去把那些家伙杀了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Mirukk  saley  九十九  mugi　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
大切なものを守りたいだけ
只想守护最重要的事物
待ってて
等着我
生まれてからすぐ今日が来た
出生没多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
虽说这一路上抉择不断
シナリオはなに
但剧本是什么
リアルも夢も象らないで
不要让现实与梦境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界还要考验我到什么地步
いつになったら
到什么时候
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦与你四目相对  光芒便会升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪里  地图未标出的未来才刚要开始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在这重复的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺点才是能力  孤注一掷前行
消えたはずの炎
绝处逢生之火
もう一度信じてみたいよ
还想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名为清晨的希望  直到跳出循环
待ってて
等着我